Ce măsuri vor fi luate în cazul conducerii pe drumurile publice a unui autovehicul cu defecţiuni grave la mecanismul de direcţie?
amendă contravenţională, reţinerea certificatului de înmatriculare, precum şi reţinerea permisului de conducere în vederea suspendării exercitării dreptului de a conduce autovehicule;amendă contravenţională;amendă contravenţională şi reţinerea certificatului de înmatriculare
amendă contravenţională, reţinerea certificatului de înmatriculare, precum şi reţinerea permisului de conducere în vederea suspendării exercitării dreptului de a conduce autovehicule
Care este limita maximă de viteză în afara localităţilor, pe drumurile expres sau pe cele naţionale europene (E)?
100 km/h;110 km/h;90 km/h
100 km/h
Pentru a conduce ecologic un autovehicul, se recomandă:
utilizarea climatizării numai în cazul traseelor scurte;utilizarea climatizării numai pe timp de noapte;utilizarea climatizării numai în situaţiile absolut necesare
utilizarea climatizării numai în situaţiile absolut necesare
Transportarea victimelor la spital se poate realiza cu:
o ambulanţă special dotată în acest sens;o ambulanţă însoţită de un medic;vehiculul care a provocat accidentul, dacă starea victimei permite acest lucru
o ambulanţă special dotată în acest sens;o ambulanţă însoţită de un medic;vehiculul care a provocat accidentul, dacă starea victimei permite acest lucru
Cum procedaţi la semnalul poliţistului cu braţul ridicat vertical?
opriţi, indiferent din ce direcţie vă apropiaţi, şi aşteptaţi următorul său semnal;reduceţi viteza şi circulaţi în direcţia permisă de poziţia braţului;reduceţi viteza şi îl ocoliţi
opriţi, indiferent din ce direcţie vă apropiaţi, şi aşteptaţi următorul său semnal
Cum se realizează controlul nivelului de ulei din baie?
cu ajutorul unei tije metalice numite jojă, introdusă în blocul motor;cu ajutorul turometrului de la bord;cu ajutorul manometrului de la bord
cu ajutorul unei tije metalice numite jojă, introdusă în blocul motor
Sunteţi obligat să vă supuneţi recoltării probelor biologice, în cazul unui accident de circulaţie din care a rezultat moartea sau vătămarea integrităţii corporale ori a sănătăţii unor persoane?
da, dar numai dacă sunteţi vinovat de producerea accidentului;nu, dacă aţi fost testat cu un aparat autorizat;da
da
Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autovehicul la trecerea la nivel cu calea ferată, atunci când barierele sunt ridicate?
să reducă viteza, fără a depăşi linia continuă pentru oprire;să oprească autovehiculul în locul unde vizibilitatea este maximă, fără a depăşi indicatorul de prioritate în cruce;să reducă viteza autovehiculului şi să traverseze cu atenţie, asigurându-se că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar
să reducă viteza autovehiculului şi să traverseze cu atenţie, asigurându-se că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar
Conducătorilor de vehicule le este interzis:
să profereze injurii;să săvârşească acte sau gesturi obscene;să adreseze celorlalţi participanţi la trafic expresii jignitoare sau vulgare
să profereze injurii;să săvârşească acte sau gesturi obscene;să adreseze celorlalţi participanţi la trafic expresii jignitoare sau vulgare
Intenţionaţi să vă puneţi în mişcare dintr-o parcare de pe marginea şoselei. În spatele dvs. parchează un autoturism. Ce pericol prezintă această situaţie?
niciun pericol;vehiculele care circulă din sens opus vă pot observa cu întârziere;din cauza vizibilităţii reduse din spate, vehiculele care vin din urmă pot observa cu întârziere semnalizarea vehiculului dv
din cauza vizibilităţii reduse din spate, vehiculele care vin din urmă pot observa cu întârziere semnalizarea vehiculului dvs
Când este permisă depăşirea prin stânga a tramvaielor aflate în mers?
atunci când drumul public este cu sens unic;când între şina de tramvai din dreapta şi marginea trotuarului nu există suficient spaţiu pentru depăşire;în nicio situaţie
atunci când drumul public este cu sens unic;când între şina de tramvai din dreapta şi marginea trotuarului nu există suficient spaţiu pentru depăşire
Limita inferioară de viteză pe care administratorul drumului public o poate stabili pe anumite sectoare, din interiorul localităţilor, nu poate fi mai mică de:
10 km/h pentru tramvaie şi 30 km/h pentru toate autovehiculele;20 km/h pentru tramvaie şi 40 km/h pentru toate autovehiculele;30 km/h pentru tramvaie şi 50 km/h pentru toate autovehiculele
10 km/h pentru tramvaie şi 30 km/h pentru toate autovehiculele
Certificatul de înmatriculare se reţine:
dacă sistemul de frânare este defect;dacă pneurile nu sunt umflate la presiunea minimă admisă;dacă sistemul de închidere centralizată a uşilor este defect
dacă sistemul de frânare este defect
Ce obligaţie are conducătorul unui autovehicul imobilizat într-un pasaj subteran?
să oprească motorul şi să acţioneze luminile de avarie;să tracteze autovehiculul până la ieşirea din pasajul subteran;să anunţe imediat pompierii în legătură cu locul în care se află
să oprească motorul şi să acţioneze luminile de avarie
Remorcarea unui autoturism rămas în pană se face cu:
o legătură flexibilă omologată, în lungime de 3-5 m, dacă mecanismul de direcţie şi sistemul de frânare nu sunt defecte;o bară rigidă, lungă de maximum 4 m;o bară metalică, însoţită de un lanţ de siguranţă
o legătură flexibilă omologată, în lungime de 3-5 m, dacă mecanismul de direcţie şi sistemul de frânare nu sunt defecte;o bară rigidă, lungă de maximum 4 m
Proprietarul unui autovehicul este obligat:
să declare autorităţilor schimbarea domiciliului în cel mult 24 de ore;să declare organului fiscal valoarea poliţei de asigurare auto;să declare autorităţii emitente pierderea, furtul sau distrugerea certificatului de înmatriculare, în cel mult 48 de ore de la constatare
să declare autorităţii emitente pierderea, furtul sau distrugerea certificatului de înmatriculare, în cel mult 48 de ore de la constatare
Utilizarea pe autostradă a limitatorului de viteză pentru autovehiculele dotate cu acest sistem are ca efect:
creşterea consumului de combustibil;reducerea consumului de combustibil;acest sistem nu are efecte asupra consumului de combustibil
reducerea consumului de combustibil
Conduita ecologică în conducerea unui autovehicul înseamnă:
să nu poluaţi fonic mediul înconjurător, folosind sistemul de sonorizare la putere maximă;să întreţineţi în permanenţă autovehiculul curat, prin spălare şi degresare zilnică;să fiţi calm şi să anticipaţi situaţiile astfel încât să evitaţi accelerarea şi frânarea bruscă
să fiţi calm şi să anticipaţi situaţiile astfel încât să evitaţi accelerarea şi frânarea bruscă
Ieşiţi cu autovehiculul de pe un drum agricol şi intenţionaţi să viraţi la dreapta, intrând în şosea. Din stânga se apropie un alt vehicul. Cine dă prioritate?
nu este permisă intrarea pe şosea;autovehiculul care circulă pe şosea, deoarece dvs. circulaţi din dreapta acestuia;dvs
dvs
Când se recomandă să opriţi motorul pentru a reduce consumul de combustibil?
în cazul unei opriri lungi la o trecere la nivel cu calea ferată;la culoarea roşie a unui semafor care, de regulă, durează foarte mult;la semnalul poliţistului rutier făcut în acest sens
în cazul unei opriri lungi la o trecere la nivel cu calea ferată;la culoarea roşie a unui semafor care, de regulă, durează foarte mult
Aţi accidentat un pieton care traversa strada neregulamentar. Ce obligaţii legale vă revin?
anunţaţi imediat poliţia, nu modificaţi sau ştergeţi urmele accidentului şi rămâneţi pe loc;vă prezentaţi de urgenţă la cea mai apropiată unitate de poliţie;deoarece vinovăţia nu vă aparţine, puteţi continua drumul dacă accidentul nu este grav
anunţaţi imediat poliţia, nu modificaţi sau ştergeţi urmele accidentului şi rămâneţi pe loc
În care dintre situaţii se reţine certificatul de înmatriculare sau înregistrare?
când inspecţia tehnică periodică a expirat;când claxonul nu funcţionează la parametri optimi;când motorul emite diverse zgomote
când inspecţia tehnică periodică a expirat
Printre primele cauze ale accidentelor rutiere figurează şi neatenţia în conducere. Cum poate fi evitată aceasta?
prin alternarea stării de vigilenţă cu cea de relaxare la volan, îndeosebi pe sectoarele de drum în aliniament;prin concentrarea permanentă doar asupra activităţilor pe care trebuie să le efectuaţi pentru conducerea autovehiculului în condiţii de siguranţă;prin punerea în funcţiune a unor surse de muzică cu intensitate sonoră mare, pentru stimularea vigilenţei în conducere
prin concentrarea permanentă doar asupra activităţilor pe care trebuie să le efectuaţi pentru conducerea autovehiculului în condiţii de siguranţă
Într-un pansament, pe plagă, se aplică:
o compresă de vată sterilă;o compresă din tifon steril;o compresă oarecare
o compresă din tifon steril
În rănile cu hemoragie se va avea în vedere, în faza iniţială:
curăţarea şi pansarea rănii;pansarea rănii;oprirea hemoragiei
oprirea hemoragiei
Perna de aer (AIRBAG-ul) asigură:
amortizarea rapidă a trepidaţiilor datorate denivelărilor existente pe drumul public;protecţia suplimentară a persoanelor în cazul unui impact puternic al autovehiculului;posibilitatea conducerii relaxate, cu capul sprijinit de aceasta
protecţia suplimentară a persoanelor în cazul unui impact puternic al autovehiculului
Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de conducere?
pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte
pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire
Puteţi depăşi tramvaiul oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni, pe o stradă cu sens unic?
da, dar numai pe partea stângă;da, dar numai dacă nu există pietoni în staţia de tramvai;nu, deoarece depăşirea este interzisă
nu, deoarece depăşirea este interzisă
Cum trebuie să procedeze conducătorul de autovehicul atunci când, într-o intersecţie, întâlneşte un poliţist orientat cu faţa spre el, care îi face semn să-şi continue deplasarea?
opreşte până când poliţistul îşi schimbă poziţia;fiind un semnal în afara Regulamentului, opreşte şi aşteaptă revenirea la o poziţie care să-i permită continuarea drumului;se conformează semnalului poliţistului
se conformează semnalului poliţistului
Când nu vă este permisă întoarcerea vehiculului?
când lăţimea drumului public este mai mică de 7 m;la urcarea pantelor;pe marcajul pietonal
pe marcajul pietonal
În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi?
în curbele deosebit de periculoase, semnalizate ca atare;în curbele în care vizibilitatea este sub 50 m;în zonele în care este interzisă depăşirea
în curbele deosebit de periculoase, semnalizate ca atare;în curbele în care vizibilitatea este sub 50 m
Circulaţia frecventă cu termostatul defect şi, implicit, cu o temperatură a lichidului de răcire sub 60 grade C conduce la:
creşterea consumului de combustibil;imposibilitatea încălzirii habitaclului;blocarea pompei de apă
creşterea consumului de combustibil
Există vreo excepţie de la regula depăşirii pe partea stângă?
nu;da, în cazul autovehiculului care intenţionează să vireze spre stânga, şi în cazul tramvaiului;da, numai în cazul în care depăşirea se face pe o stradă semnalizată cu indicatorul „Drum fără ieşire”
da, în cazul autovehiculului care intenţionează să vireze spre stânga, şi în cazul tramvaiului
Un autovehicul avariat nu mai poate circula dacă:
are elemente de caroserie distruse;au trecut mai mult de 30 de zile de la data producerii avariei;au trecut mai mult de 3 zile de la constatare
au trecut mai mult de 30 de zile de la data producerii avariei
Ce simptome ale stopului cardiac prezintă o persoană, victimă a unui accident de circulaţie?
leziuni profunde în zona toracelui;lipsa pulsului;apariţia hemoragiei pe gură
lipsa pulsului
Ce trebuie să faceţi pentru evitarea complicaţiilor în cazul unei fracturi?
să imobilizaţi zona fracturată;să sterilizaţi şi să pansaţi zona fracturată;să aplicaţi un garou de cauciuc deasupra fracturii
să imobilizaţi zona fracturată
Ce trebuie să faceţi imediat după un accident cu un animal sălbatic?
opriţi, aprindeţi luminile de avarie şi asiguraţi locul accidentului;înştiinţaţi societăţile de protecţie a animalelor;luaţi vânatul acasă şi comunicaţi societăţii de asigurare daunele suferite de autoturism
opriţi, aprindeţi luminile de avarie şi asiguraţi locul accidentului
Când semaforul este însoţit de lumina intermitentă de culoare verde, sub forma unei săgeţi pe fond negru către dreapta, aveţi următoarea obligaţie:
niciuna, indicatorul fiind de informare;niciuna, întrucât indicatorul nu vi se adresează;permite trecerea numai în direcţia indicată, oricare ar fi în acel moment semnalul în funcţiune al semaforului
permite trecerea numai în direcţia indicată, oricare ar fi în acel moment semnalul în funcţiune al semaforului
În care dintre situaţii nu este permisă mărirea vitezei de deplasare a autovehiculului?
când un alt vehicul s-a angajat în depăşire;în zona de acţiune a indicatorului „Viteză recomandată”;când acesta circulă pe prima bandă, iar pe cea de lângă axul drumului se deplasează alte autovehicule, cu viteze superioare
când un alt vehicul s-a angajat în depăşire
Oprirea este interzisă:
la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;pe drumul cu sens unic;la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit în staţia fără refugiu pentru pietoni
la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei